#Вычислительная_математика 

Часто бывает такое, что в минимизированной функции могут быть комплексы параметров, например их произведения. В таком случае часто бывает бесконечное множество решений поставленной задачи при разных переменных. 
Допустим есть функция:

$$f(x^{(1)},x^{(2)})=(x^{(1)}x^{(2)}-6)^{2}+\frac{\pi}{2}$$

Решим задачу минимизации функции. Очевидно, минимумом является $\frac{\pi}{2}$. Точки минимума удовлетворяют условию: $x^{(1)}x^{(2)}=6$. Но таких точек бесконечное количество.

Тут потребуется дополнительная информация от заказчика о том, как между собой связаны параметры функции. Если заказчик скажет "точно известно, что $x^{(1)}$ больше $x^{(2)}$ в 4 раза", то мы сможем определить точное решение, иначе нет.

Часто мы минимизируем функции, формулы которых нам неизвестны, допустим они заданы таблично. Тогда нам, после получения результата хочется удостоверится, что других решений нет, а если и есть, то найти комплексы параметров.

Допустим мы получили вектор точки минимума $\mathbf{x}_{1}$. Дальше мы меняем один из параметров и задаем его константно. Находим вектор $\mathbf{x}_{2}$. Если $f(\mathbf{x}_{1}) = f(\mathbf{x}_{2})$, то точка, которую мы меняли, находится в комплексе с другими параметрами. Более того, они тоже должны были поменяться. Таким образом мы находим все точки входящие в один комплекс путем сравнения $\mathbf{x}_{1}$ и $\mathbf{x}_{2}$: различные значения принадлежат одному комплексу.
Дальше повторяем операцию пока не удостоверимся во всех компонентах вектора $\mathbf{x}$
