#Вычислительная_математика 

Часто бывает, что заданы ограничения на область, в которой требуется найти минимум функции. Такие задачи называют задачами условной минимизации. В этой статье разобраны 2 подхода к решению подобных задач.

---

## Общие сведения

Задана функция $f(\mathbf{x})$ с ограничениями на вектор $\mathbf{x}$:

$$c_{k}(\mathbf{x})\geq 0,\quad k=1,2,\dots,s.$$

Перед началом минимизации мы преобразуем минимизированную функцию  $f(\mathbf{x})$ следующим образом:

$$F(\mathbf{x}) = f(\mathbf{x}) + T(\mathbf{x},\alpha)$$

Дальше мы задаем функцию $T(\mathbf{x},\alpha)$ следующим образом

## Метод барьерных функций

Пусть $T(\mathbf{x},\alpha)$ будет любой функцией, которая в точках границ условий принимает очень большие значения, например:

$$T(\mathbf{x},\alpha)=\alpha\sum\limits_{k=1}^{s}\frac{1}{c_{k}(\mathbf{x})}$$

Начальное приближение $\mathbf{x}_{0}$ выбирается из множества точек, удовлетворяющих условиям. Производится минимизация с относительно большим коэффициентом $\alpha$. Дальше после получения точки минимума ее используют для нахождения следующего минимума для функции с меньшим коэффициентом $\alpha$. Так достигается нужная точность решения.

## Метод штрафных функций

Пусть $T(\mathbf{x},\alpha)$ будет любой функцией, которая в точках удовлетворяющих условию $\leq 0$, иначе $\geq 0$, например:

$$T(\mathbf{x},\alpha)=\frac{1}{\alpha}\sum\limits_{k=1}^{s}\Big[min(0, c_{k}(\mathbf{x}))\Big]$$
Тут уже начальное приближение $\mathbf{x}_{0}$ выбирается из произвольного множества точек. После первого этапа минимизации результат берут как новое начальное приближение и повторяют операцию с новым более малым коэффициентом $\alpha$. Это приводит к тому, что точка из вне стремится к минимуму на границе промежутка. Так достигается требуемая точность решения.


