#ЭВМ 

ЭВМ классифицируются следующим образом:
1. По технологии изготовления базовых элементов
	- **0 поколение** - механические и электомеханические устройства (1642-1945)
	- **1 поколение** - ЭВМ на электронных лампах (1945 - 1955)
	- **2 поколение** - ЭВМ на дискретных транзисторах (1955 - 1965)
	- **3 поколение**  - ЭВМ на интегральных схемах (1965 - 1980)
	- **4 поколение** - ЭВМ на микропроцессорах (1980 - н.в.) 
2. По разрядности (Разрядность определяется разрядностью [[Шина данных|шины данных]])
	- 16 разрядные
	- 32 разрядные
	- 64 разрядные
	- 128 разрядные
3. По форме представления информации
	- Цифровые вычислительные машины (ЦВМ) - работают с цифровой кодированной информацией
	- Аналоговые вычислительные машины (АВМ) - работают с непрерывными сигналами
4. Про размерам и функциональным возможностям
	- Сверхбольшие (СуперЭВМ)
	- Большие
	- Малые
	- Сверхмалые (МикроЭВМ)
5. По степени параллельных вычислений
	- Однопроцессорные вычислительные устройства
	- Многопроцессорные вычислительные устройства
	- Многокомпьютерные вычислительные устройства
6. С точки зрения потоков команд и данных.

|                                 | Одиночный поток данных (CD)                        | Множественных поток данных (MD)                            |
| ------------------------------- | -------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Одиночный поток команд (SI)     | Однопроцессорная система                           | Параллельный процессор                                     |
| Множественный поток команд (MI) | Процессор поточной обработки (Конвейерная система) | Многопроцессорная или многомашинная вычислительная система |
   
8. По архитектуре команд
	- Архитектура с сокращенным набором команд **[[RISC]]** (Reduced Instruction Set Computer) 
	- Архитектура с полным набором команд **CISC** (Complex Instruction Set Computer)
	- Архитектура с командными словами сверхбольшой длинны **VLIW** (Very Long Instruction Word)
9. С точки зрения вычислительных возможностей
	- **Суперкомпьютеры** - машина или система машин с наивысшей производительностью. Изготавливают в единственных экземплярах. Суперкомпьютеры имеют персональную конфигурацию. Служат для решения задач с большим объемом вычислений.
	- **Большие компьютеры** - машины с развитой [[Периферийные устройства|периферией]]. Имеют большую скорость ввода-вывода информации и большое дисковое пространство.
	- **Серверы** - машины, использующиеся для вычислений.
	- **Персональные компьютеры** - решают научно-технические и информационно-логические задачи пользователя.
	- **Микропроцессоры** - Функционально законченные устройства на **БИС** (Больших интегральных схемах).