#ЭВМ 

Выделяют следующие технические характеристики ЭВМ
- **Быстродействие** - Количество простых операций (инверсия, сложение, сдвиг), выполняемых компьютером в секунду. Измеряется в **MIPS** (Миллион операций в секунду). При решение научных технических задач может применяться метрика **MFLOPS** (Миллион операций с плавающей точкой в секунду).
- **Производительность** - объем полезной работы в единицу времени. Трудно определяемый параметр, т.к. неизвестно, что взять за полезную работу. Применяются тесты, по типу **iCOMP**. В зависимости от задачи производительность может быть различной.
- **Емкость запоминающего устройства** - объем памяти запоминающего устройства. Емкость [[Оперативная память|ОЗУ]] и ВЗУ (внешняя оперативная память) характеризуется отдельно. Показатель важен для определения, какие программные пакеты и приложения могут одновременно обрабатываться в машине
- **Надежность** - способность ЭВМ выполнять свои функции в течение заданного времени. 
- **Точность вычислений** - возможность различия почти равных величин. Точность определяется разрядностью шины данных.
- **Достоверность вычислений** - вероятность получения безошибочных результатов. Заданный уровень достоверности обеспечивается аппаратурно-программными средствами контроля машины. Для контроля достоверности вычисления применяются решение эталонных задач и повторные вычисления.
- **Потребляемая мощность**. При учете активной нагрузки ($R$) потребляемую мощность при переменном напряжении питания можно вычислить:
  $$P = \frac{U^{2}_{0}}{2R} = \frac{\bar{U^{2}}}{R}$$
  При постоянном:
  $$P = RI^{2}$$
  