#Личное #Планирование

# Предыдущий год
## Из чего состоял прошедший 2022 год?
- Январь - поездка домой, встретился с друзьями, знакомыми. Свадьба Саши и Мамы, отдых
- Февраль, the same, начало семестра, начало войны и экономического кризиса, поспешная скупка акций
- Март, Апрель, Май - Желание пройти в адаптеры ИКНТ, в последствии, из-за отсутствия видимого смысла в этом, отказался. В Апреле начал встречаться с Дашей
- Июнь, Июль - Попытки в правильное питание, увлечение d&d, отдых
- Август - приезд Эли в СПб, постоянные прогулки, приезд домой, ненависть к аллергии, встреча с друзьями
- Сентябрь, стремление построить свою систему продуктивности, 
- Октябрь - начало D&D GM'ства
- Ноябрь, продолжение GM'ства, купил очки для работы
- Декабрь, закрытие сессии, отдых, прокрастинация, купил курс 9 Списков Вотякова

## Результаты достижения
- Работа в IT - Стремясь устроится в компанию я прошел все стадии собеседования на позицию Аналитика данных, однако оффер мне не предложили. Основная причина - моя действительная незаинтересованность в анализе данных. Я стремлюсь разрабатывать ML модели.
  В декабре, по случайному знакомству, залетел в ML стартап, по разработке виртуального зеркала-примерочной, что уже можно считать прогрессом, так как этот проект можно будет записать в свое портфолио как релевантный опыт.
- Внедрение удобной системы планирования - В принципе, нынешняя система меня устраивает, она работает и неплохо оптимизирует мою жизнь. Однако есть некоторые неточности, которые хотелось бы исправить, с этой целью я сейчас прохожу курс 9 списков (Без которого не было бы и этого разбора). Цель считаю выполненной
- Учеба - конспектирование в obsidian не стало еще той привычкой, которая позволяла бы сохранять информацию для дальнейшего использования. Однако часть тем, при подготовке к экзаменам, была записана, и она доступна для просматривания. В этом году планируется более концептуально подойти к данной привычке и внедрить ее полностью.
- Личные отношения - За  больше полугода с Дашей я еще не совсем осознал, а куда двигаются наши отношения, что я хочу от партнера и что я могу дать партнеру. У меня складывается ощущение, что я просто личный душнила, что не всегда является хорошо. Но приятно, когда рядом есть кто-то, кого можно обнять в грустные моменты. Данная тема еще будет отслеживаться и меняться.
- Здоровая жизнь. Цель явно далека от достижения. Я особо не занимаюсь спортом на тренировках, ем вредную и высококолорийную еду, что часто вводит меня в состояние "ничегонеделания", что не есть хорошо. Цель далека от завершения, но в этом году все будет иначе

## Результаты "убирания"
- Убрать Ютуб - несколько раз бывали попытки избавиться от назойливого но такого приятного ютуба. В этом году планирую обойтись без него, заблокировать и никогда не открывать
- Убрать сладкое - в этом году я не ограничивал себя особо, под новый год вовсе хватаю конфеты на постоянной основе. Самое легкое это не покупать сладкое вовсе, но для этого иногда нужен повод. С нового года ни одну конфету, булочку или ложку сахара не возьму.

## Испытываемые чувства
- Одиночество - очевидно, когда остаешься один, тяжело как-то на душе, но я чувствую одиночество, когда рядом просто никого нет. Когда не с кем поиграть в свободное время, когда некого позвать на чай. Когда все заняты, а я свободен. Скорее всего мне стоит научиться жить самому с собой, возможно даже стоит самостоятельно ставить себя в позицию одиночества, чтобы как-то изнутри решить эту проблему. Скорее всего это и есть корень проблемы с постоянным просматриванием Ютуба и постоянными играми в Доту
- Какого-то рода Любопытство к миру я испытывал, когда гулял целую неделю с Элей. Постоянные прогулки по разным местам поднимали мой настрой и положительно сказывались на моем самочувствии.
- Алкоголь - я понял, что мне не нравится ходить в места, где есть компании сильно выпивших людей. Сам я не стремлюсь пить алкоголь вовсе, это не интересно и скорее даже неприятно, когда у тебя начинается алкогольная интоксикация. Но при этом я не боюсь выпить немного с друзьями или родственниками за столом.

## Паттерны действий
- Плохое питание крайне негативно сказывается на продуктивности и состоянии, так же как и избыток сладостей, ЖРИ НОРМАЛЬНО!
- Запланированные действия куда чаще выполняются, нежели записанные, но не запланированные на конкретный день
- Рано вставать без причины бывает капец как сложно

## Чеклист:
- О каком событии я бы рассказал своим детям и внукам? Начало войны в Украине
- Какое самое странное место, где я был? Петергоф
- Кто из близких оказал мне поддержку и послужил опорой? Бабушка Марина, Даша, Мама
- Описание года в трех словах. Учеба, поиск, попытки
- Художественное произведение, повлиявшее на меня? ГПиМРМ, Думай медленно, решай быстро
- Какие мелочи повседневности были наиболее приятными? Конспектирование и работа в потоке
- Что я сделал впервые в жизни? Начал вести D&D, импровизировал
- Какое событие заставляет улыбаться, когда вспоминаешь о нем? Прогулки с Элей летом
- Что кайфового в этом году я купил? Клавиатуру и подставку под ноут
- Кому я в этом году помог? Студентам по Нейронкам
- Реализовал ли я какую-то мечту? Нет, не думаю
- Кто больше всего повлиял на меня в этом году? Никита Korwebi 
- Следующий код будет суровым и тяжелым
- Чему я научился и что нового узнал о себе? Научился импровизировать, структурировал свои мысли и цели
- Какая моя черта характера принесла мне максимальную пользу? Решительность
- Какие внутренние блоки или комплексы я поборол в этом году? Нет ответа
- Какие новые привычки были приобретены мною? Слушание аудиокниг

# Будущий год
## Цели на год
- Внедрить привычку регулярно конспектировать новую информацию в Obsidian
  Ресурсы: Удовольствие при создании текстов в obsidian
  Страхи: Требуется большое количество времени на конспектирование
  
- Внедрить привычку самостоятельно готовить себе правильное питание 3 раза в день
  Ресурсы: Интернет, доставки продуктов
  Страхи: Требуется предподготовка, составление меню и экспериментирование с ним
  
- Регулярно заниматься спортом минимум 1 раз в неделю
  Ресурсы: Скидки в бассейн Политеха, факультативы
  Страхи: Цена, боязнь выполнять упражнения неверно, травмы
  
- Не есть сладкое вовсе, забыть про него, даже не заходить в отделы со сладким
  Ресурсы: Знание о негативном влиянии сахара на организм
  Страхи: Дофаминовая привязанность
  
- Устроиться на работу ML разработчиком/стажером до летней практики (В идеале до апреля)
  Ресурсы: Пет-проекты, соревнования
  Страхи: Будет очень большое количество отказов
  
- Внедрить привычку еженедельно разбирать корзину GTD, каждые 3 месяца устраивать квартальное планирование
  Ресурсы: Приятно иметь план в голове
  Страхи: Требуется дополнительно выделить время и силы на то, чтобы побыть одному и спланировать все и вся
  
- ~~Внедрить привычку вставать и засыпать в одно и то же время, не просыпать утро~~
  
- Избавиться от Ютуба, перестать проводить в нем большую часть времени, удалить, заблокировать, использовать только полезных поставщиков контента
  Ресурсы: действительно, на ютуб тратится минимум 20% моего времени, ютуб расслабляет и пропадает какое-либо желание работать. [[Дофаминовый детокс]]
  Страхи: Сильная дофаминовая привязанность, боязнь потерять поставщиков увлекательного контента
  
- Закрыть обе сессии 2023 года на хорошо автоматами
  Ресурсы: Желание поскорее закончить учить материалы вуза и стремление заниматься своими проектами
  Страхи: Требуется самоорганизованность и досрочное выполнение всех работ.
  
- ~~Научиться придумывать самостоятельно мелодии на гитаре~~